ス スウォン 早く 医務官を
苏昂 快传太医
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
イル陛下はもう目を開けません
伊路陛下他不会再睁开眼
私が殺しました
是我把他杀了
何を言って
在说什么
あ あなたはそんな事 出来る人じゃ...
你 你不是做这种事的人...
あなたは知らない 私がこの日の為に生きてきた事を
你不知道 我是为了这一天而活过来
第二话  被撕碎的羁绊
やけに静かだ
安静过头了
では また誰一人 気付いてないのだな
好 看来还没有任何人发现
はい
是的
賓客も文官達も皆 宴の酒に酔い 正体なく眠り込んでいます
宾客们文官们都在宴会喝大了 正睡得很死
そっか
是吗
ハク将軍の動きのみが気掛かりですが
但是很在意白将军的动向
だれが気掛かりだって
你说在意谁？
聞かせて貰おうか 詳しく
说给我听下 详细地
な なぜ
为 为什么
父上はあなたを幼い頃からとても可愛がって
父王他从小就那么疼你
そうですね
说的是呢
私もイル陛下が大好きでしたよ
我也很喜欢伊路陛下
争いを恐れる臆病者だと囁かれてる
就算被议论说是害怕纷争的懦夫
それが陛下の優しさなのだと以前は信じていました
我也曾相信着这是陛下的善良
でもそうではなかった
但不是这样的
そうではなかったんです
事实不是这样的
私の父 ユホンを覚えていますか
记得我的父亲尤芳吗
伯父上
伯父大人？
父上は幼少期より勇猛果敢で利発
父亲大人他从小英勇聪慧
成人して軍を率いれば常に勝利を収め
成人后率军常获胜利
誰もが次期国王となる事を望み それを疑わなかった
谁都不会怀疑 他将成为下任国王
だが十年前
但是十年前
先王ジュナムがこの高華王國の王に選んだのは
先王裘那姆为高华国指定的后任国王
父ユホンではなく伯父のイルでした
并非我父亲尤芳 而是伯父伊路
皆理解出来なかった
人们无法理解
王位継承権は長男にあるのに
王位继承人理应为长子
なぜ軟弱なイル様をお選びになられたと
为什么会选择了软弱的伊路大人
しかし 父上はいつも笑っていました
但是 父亲大人一直都是一笑而过
王座など俺には些末事
王位对我来说是琐碎事
俺は弟を守り民を守る為に前線で戦い続けようぞ
我希望为了守护弟弟 守护国民而奋战在前线
私はそんな父上を誇り 深く敬愛した
我为如此父亲大人而骄傲 深深地敬爱着他
何時か共に戦場に立ち この命を父上の為に捧げようと思っていたのに
希望终有一天能与他共赴战场 将性命贡献给父亲大人
王位に就いた後
登上王位后
ある御事かイル陛下は実の兄であるユホンを殺害したのです
因某事伊路陛下把亲生哥哥尤芳杀了
そんな 伯父上は事故で...
怎么会 伯父大人是因为事故...
表向きはそうですね
表面上确实如此呢
けれど父上はイル陛下に剣で刺されて亡くなった
但是父亲大人他是被伊路陛下的剑刺死的
分かりますか
明白了吗
武器を嫌い争いを避けていたはずのイル陛下が
讨厌武器避免纷争的伊路陛下
父上を剣で殺したのです
用剑杀了我的父亲大人
嘘 そんなの 嘘
骗人 是骗人的
それが真実です
这就是真实情况
父上の敵を討ち
为父亲大人报仇
父上の遺志を受け継ぐ者として私はこの高華の王となる
作为继承父亲大人的遗志的人 我将成为高华国的王
嘘
怎么会
これは夢 悪い夢よ
这是梦 是噩梦
だってスウォン...
因为苏昂他...
あなたはあんなり優しく笑って
你总是那么温柔地笑对我
私は好きですよ ヨナの髪
我喜欢的哦 尤娜的头发
簪を この簪をくれたじゃない
发簪 你不是送了这发簪给我吗
あなたがこんな真夜中に起きていたのは誤算でした
你在这大半夜还醒着是失算
陛下の部屋にも滅多に立ち寄らないと聞いていたのに
我听说你很少来陛下的房间
なぜ来たのです ヨナ姫
为何你会来 尤娜公主
伝えたくて
我想对父王说...
私は...スウォンを忘れる事は出来ないと...父上に...伝えたくて
想对父王说...说我无法...忘记苏昂
スウォン様
苏昂大人
ケイシュク
啓粛
準備 全て整いました
所有准备完毕
本懐を遂げられたのですね
目的已经达到了呢
まさか ヨナ姫に
没想到被尤娜公主发现
ならば話は早い
那就好办
殺してお仕舞いなさい スウォン様
请杀掉她 苏昂大人
姫の口を封じるのです
为了封住公主的嘴
スウォン
苏昂
消せ 騒ぎ気取られてはまずい
灭掉 被发现骚动就麻烦了
捕まえてください
抓住她
はい
遵命
誰 あの人は誰
谁 那个人是谁
父上を殺し私を殺そうとするあの人は
那个杀死父王 还要杀死我的那个人
スウォンじゃない
不是苏昂
私の大好きなスウォンじゃない
不是我最喜欢的苏昂
お覚悟 姫様
觉悟吧 公主殿下
これも高華国の為なのです
这也是为了高华国
私は憎まれていたの
我是被憎恨着吗
幼い頃からずっと...
小时候开始 一直...
ずっとスウォンだけだったのに
我一直只喜欢着苏昂
多くを望んだ訳じゃない
并不是想得到很多
スウォンの笑顔が見られれば それでよかったのに
我只要能看见苏昂的笑脸 那就足够了
スウォン
苏昂
今夜はスウォン様がいらっしゃいるから 邪魔者は遠慮したつもりだったんですがね
今晚有苏昂大人在 本来不打算做电灯胆
見張りだったはずの守備隊はここに勢揃いしてるし
本该站岗的守备队却齐聚于此
見知らぬ輩も嫌がりますし
还有一些素未谋面的人在碍眼
これは一体どう言う事ですか
这到底是什么回事
なぁ スウォン様
告诉我 苏昂大人
ハ ハク
白
お側を離れて申し訳ありません ヨナ姫様
护驾不周万分抱歉 尤娜公主殿下
ハク
白
ハクは私の見方
白你是帮我的？
俺は陛下からあんたを守ると言われる
我受命于陛下保护你
何があろうと俺は
无论发生什么事
それに絶対服従する
我都会绝对服从
控えよ下郎
给我尊重点 下人
今より緋龍城の主となったスウォン陛下の御前なるぞ
你可是在从今起绯龙城的主人 苏昂陛下的面前
誰が何の主だって
你说谁是什么的主人？
どうも嫌な予感がするんですがね
似乎有不好的预感
スウォン様 イル陛下はどこにおられる
苏昂大人 伊路陛下他在何处
私が先程 地獄へ送って差し上げた
我刚才 送他去地狱了
酒にでも酔っておいでか
喝过头了吗
戯言にしては度が過ぎます
这玩笑开过头了
ヨナ姫に聞いみるといい
尽可以问尤娜公主
その目で王の死を確かめられたのだから
她亲眼目睹王的死
真実を言え
给我说真的
偽りではありません
毫无半句虚言
スウォン 国王を弑逆したと
苏昂 你说你弑杀了国王？
お前が あの優しい王を
你把那个善良的王杀了
スウォン様
苏昂大人
下がっていなさい
退下
近付けば首が飛びますよ
太靠近脑袋会飞走的
目の前に居るのはソンハクです
眼前的是孙白
この男が
这男人就是孙白
そう 彼はこの緋龍城の要 五将軍の一人
没错 他是守卫绯龙城中枢的五将军之一
高華の雷獣
高华的雷兽
スウォン 何故だ 王位の簒奪か
苏昂 这是为何 你要簒夺王位？
いや お前はそんな物に執着する奴じゃないだろう
不 你不会是贪恋那种东西的人
武器を厭う心優しき王に刃を向けたのか
你会把刀刃指向讨厌武器的善良的王吗
テメエの誇りがそれを許したの
你的自尊会容许这种事吗
優しさか
善良啊
か弱き王など この国には必要ない
软弱的王 这个国家并不需要
ソンハク
孙白
風の部族の前族長 ソンムンドクの孫であり
风部族的前族长孙文德之孙
若くして族長の座を就いた男
年纪轻轻登上族长之位的男人
その大刀での一撃は稲妻の様であり
他大刀的一击如同闪电
高華の雷獣とも異名を持つ
有着高华的雷兽这一绰号
そこまでだ
到此为止了
武器を抛け 雷獣
丢掉武器 雷兽
スウォン様 ご無事ですか
苏昂大人 你没事吗
スウォン
苏昂
俺が見ていたスウォンは幻だったのか
我所见到过的苏昂是虚幻吗
お前になら 姫を任せてもいいと思っていた
我还想过可以将公主拜托给你的
愚かな 五将軍の一人と言えと 所詮はまだ若い
愚昧 虽说是五将军之一 毕竟还图样图森破
なに
纳尼
高華王国はこのままでは時を迂闊 滅亡する
高华国继续这样虚度光阴下去 将会灭亡
緋龍城で安念を貪ってきたあなたやヨナ姫に
在绯龙城苟且偷安的你和尤娜公主
スウォン様のお心を推し量る事など...
竟然推磨起苏昂大人的心思...
口を慎みなさい ケイシュク
闭嘴 啓粛
どう言う意味だ
什么意思
貴方達の知っていたスウォンは最初から居なかったんです
你们所认识的苏昂 一开始就不曾存在
道を阻む者があれば切り捨てます
有拦路者我将铲除掉
誰であろうと
无论是谁
聞きたくない
我不要听
もう 何も聞きたくないの
我什么都不想听
な...
什...
護衛 逃がすな
守卫 别给他跑了
はい
遵命
こちらです ハク将軍
这边 白将军
お前か ミンス さっきの下手くその矢は
是你放的啊 敏司 刚才那战五渣的箭
姫様を連れて付いてこい 離れるなよ
带着公主跟着我 别跟丢了
はい
是的
退け
滚开
こちだ
这边
はい
是的
ハク将軍 後ろへ
白将军 小心后面
一先ず 何処かに身を隠そう
总之 先找个地方藏身
そうですね
说的是呢
行くぞ
走了
はい
是的
切りがないですね
没完没了呢
姫様...イル陛下は本当に亡くなられたのですか
公主殿下...伊路陛下真的驾崩了吗
そうですか
是吗
申し訳ありません どうしても信じられなくて
非常抱歉 无论如何都无法相信
つい先程まで 姫様のお誕生日だと幸せそうに笑っていらっしたのに
还不久的刚才 陛下还因公主殿下的生日而幸福地笑着
見つかるのも時間の問題だな
被发现只是时间的问题
城内にはスウォン様が率いてきた兵とスウォン様を支持する兵が集まりつつある
苏昂大人率领的士兵和支持他的士兵 陆续汇聚到城内
捉まれば間違いなく殺される...か
被抓住的话 无疑会被杀掉...吗
はい
是的
私が逃げ道を確保します
我去确认逃跑的路线
お二人はこの城から脱出して下さい
你们两人就从这座城逃脱
だがお前は
但是你
ご心配なく 必ず逃げっ切って見せます
不用担心 我一定会逃出去的
この辺りいるはずだ 探せ
一定在这一带 给我找
はい
遵命
裏門の前に兵が六人
后门门前兵六人
伏兵も...
还有伏兵...
ミンス お前
敏司 你
私が引き付けます
我去引开他们
その隙に脱出を
你们趁机会逃脱
姫様
公主殿下
どうか ご無事で
请务必保重
居たぞ
看见她了
あっちだ
那边
逃がすな
别让她跑了
ミンス
敏司
姫さん 早く
公主殿下 快
居たぞ こっちだ
找到了 这边
姫様...陛下...
公主殿下...陛下...
裏山の方に逃げた様です
好像往后山方向逃跑了
直ちに山狩り隊を組織致します
我立刻派出组织搜山队
ハク将軍は峻険な山里 風牙の都の育ち
白将军成长于险峻的山村风牙之都
姫を連れているとは言え
虽说带着公主
城の者達では発見は難しいでしょう
但以城里的人的能力找到他还比较难吧
ヨナ姫
尤娜公主
少し休みますか
要稍休息下吗
ミンスは死んじゃったの
敏司死了吗
私も死ぬのかな
我也会死吧
ハクもスウォンに殺されて
白也会被苏昂杀掉
あんなくそったれにやる命何て持ち合わせねでぇですよ
我才不会把命落在那混蛋手上
死なないでね ハク
不要死 白
死んだら...許さない...から
死了的话...我不会原谅你的
まだ信じられねぇな
还难以置信
イル陛下が死んだ何て
伊路陛下竟然死了
姫を一人にして
丢下公主一个人
しょうもねぇ王様だよ
太不负责任的王
スウォン
苏昂
申し訳ありません
万分抱歉
夜通し山狩りを行わせてはいるのですが 未だ
经过连夜搜山 但还没结果
城内の様子は
城内的状况呢
次第に異変を察知し騒ぎが広まりつつあります
逐渐有人察觉到异样 骚乱逐渐扩散
ジュド将軍一体何か
儒德将军 到底发生什么事
賊の仕業なのか
是反贼做的好事吗
急ぎ調べを進めています
正在加紧调查中
如何なさいますか スウォン様
接下来要怎么做 苏昂大人
行きましょう姫様  追手が来る
走了 公主殿下 追兵会追上来的
どこへ 行くの
要去哪里
私 宴の時 父上が泣いて喜んでいたのに
宴会上 父王还为我喜极而泣
一言も言わなかったわ ありがとうって
我却连声谢谢都没说
なのに 父上を置いて どこへ
却要丢下父王 要去哪里
どこへ行くと言うの
我到底要去那里
ハク
白
どこへでも行きますよ あんたが生き延びられるなら
哪里都会去 只要你能活下来
それが陛下への思いの返し方です
那是对陛下的思念的答复
十六歳の誕生日
十六岁的生日
あの夜
那一夜
私は家族を 帰る場所を 思い人を 沢山な事を失った
我失去了家人 归宿 喜爱的人 失去了很多东西
そして今に繋がる出会いがあった
之后 邂逅了我走向如今的人
あれは？
那是？
打て
放箭
何者だ
什么人
また新た敵
又有新的敌人
大人しく去る この高華国から
乖乖地给我从高华国离开
この国を好きにはさせない
我不会让你们在这个国家为所欲为
己
臭婆娘
なに
纳尼
私は生きる
我会活下去
亡き父上の思いに 仲間達に 報いる為に
为了回应亡父的思念 为了报答同伴们的支持
姫さん あんたが生きる為に俺を使う
公主 为了你自己活下去 请差使我
俺はその為にここに居る
我是为此而在你身边
次回 暁のヨナ 第三話
下回 拂晓的尤娜 第三话
第三话 遥远的天空
遠い空
遥远的天空